‫الإجابة الصحيحة لهذا الاختبار
‫هي الاختيار C
‫لا تقلق إن لم تصل للإجابة الصحيحة
‫لأنها تغطي مواضيع لم نتعلمها بعد
‫سأجيب سريعاً بنظرة فوقية عن السبب
‫وراء صحة أو خطأ كل خيار
‫ولكننا سوف نتعلم أكثر عن كل هذه
‫المصطلحات في مقاطع فيديو لاحقة
‫لنلق نظرة على الاختيارات الثلاث هنا
‫ونبحث عن الاختلافات بينهم
‫أولاً، ربما لاحظتم أن سطور الكود
‫بداخل كل وظيفة هي نفسها
‫هنا.. وهنا..
‫وهنا
‫كما أن التعليق فوق كل وظيفة
‫هو نفسه أيضًا
‫والتعليق هو مجرد وصف
‫لما تفعله تلك الوظيفة
‫والوظيفة مفترض أن تقوم بحساب
‫سعر الطلب بناءً على الكمية
‫تشابه آخر هو أنهم جميعاً
‫يبدأون بكلمة خاص private
‫نحن لا نعرف معنى ذلك بعد
‫ولكن لا بأس في هذا
‫الكلمة التالية هنا هي int
‫إنها ليست مذكورة في الخيار B
‫ولكنها مذكورة في الخيار C
‫لذا لأحد الأسباب هي مختلفة هنا
‫لننتقل إلى الجزء التالي
‫هنا مكتوب calculate price بكلمتين
‫في الخيار B مكتوبة CalculatePrice
‫ككلمة واحدة مدمجة بحرف كبير أول الكلمة
‫وفي الخيار C أيضاً بحرف كبير أول الكلمة
‫وبدون مسافات
‫وبالتقدم نرى قوس مفتوح
‫ثم int quantity
‫ولكن لم يتم غلق القوس
‫وهو شيء غريب قليلاً
‫في الخيار B نرى أيضاً أقواس الفتح والغلق
‫ونرى int quantity
‫في الخيار C نرى أقواس الفتح والغلق
‫ثم نرى هنا قوس فتح معقوف
‫وآخر للإغلاق هنا
‫ولكن ليس في الخيار B
‫وهما يظهران في الخيار C
‫إذن نلاحظ بعض الاختلافات
‫بين الخيارات المختلفة
‫فلنلق نظرة على مثال للوظيفة السليمة
‫عن طريق البحث على (جوجل)
‫سأفتح المتصفح وأبحث عن تعريف وظيفة جافا
‫يمكنك أن تستخدم كلمة بحث
‫مختلفة، وقد تصيب أيضًا
‫الرابط الأول يبدو جيدا، وهي من
‫توثيقات أوراكل الرسمية حول جافا
‫سأنقر عليها
‫لو لم تر هذه الصفحة من قبل
‫فيمكنك أن توقف الفيديو الآن
‫وتنقر على الرابط في (تعليمات المدرب)
‫وتتصفح تلك الصفحة
‫بالرغم من أنها لا تشبه
‫الكود الخاص بنا..
‫فإنه يمكنك أن تقارن نمط إعلان
‫هذه الوظيفة مع الكود الخاص بنا
‫هذه الجملة هنا مفيدة
‫إنها تتحدث عن أن العناصر
‫المطلوبة لإعلان وظيفة هي..
‫نوع إجابة الوظيفة، واسمها،
‫وزوج من الأقواس..
‫وجسم بين القوسين المعقوفين
‫ذكرت لتوي بعض الكلمات الجديدة
‫ويمكنكم القراءة عنهم بالأسفل
‫ولكننا سوف نتحدث عنهم
‫بالتفصيل لاحقاً
‫فلنجرب استخدام هذه المعلومات هنا
‫لتساعدنا على حصر خياراتنا
‫لو قارننا هذا الخيار أمام الطريقة
‫السليمة لإعلان الوظيفة
‫على صفحة مستندات التوثيق
‫فسوف نجد أن هذا الخيار غير صحيح
‫فهناك قوس بداية هنا
‫ولكن ليس هناك قوس نهاية
‫وفي مستندات التوثيق مكتوب
‫أننا بحاجة إلى زوج من الأقواس
‫كالحال هنا وهنا
‫مستندات التوثيق أيضاً تقول أن اسم
‫الوظيفة يجب أن يتبع نفس القواعد..
‫تماماً كاسم الحقل أو المتغيرات
‫وهذا يعني أن نجعل الحرف الأول كبير
‫ولا نترك أي مسافات في الاسم
‫بذا يكون هذا الاسم هنا غير صحيح
‫لذا فالخيار A ليس صائب
‫فلنذهب إلى الخيار B
‫هنا نجد أن القوسين
‫المعقوفين غير موجودين..
‫بينما تقول التوثيقات أنهما ضروريتان
‫كما أن الخيار B ليس به
‫نوع إجابة الوظيفة
‫والذي يفترض أن يأتي
‫قبل اسم الوظيفة
‫هنا يجب أن تكون الكلمة int موجودة
‫لأننا نريد الإجابة بالسعر
‫كمُخرج لهذه الوظيفة
‫إذن الخيار B أيضاً خطاً
‫وهذا لسببين
‫فلنأمل إذن أن يكون الخيار C أفضل
‫هنا لدينا نوع بيانات الإجابة
‫وهو شيء صحيح
‫بعد ذلك لدينا اسم الوظيفة
‫والمكتوب بأسلوب صحيح
‫أيضاً لدينا أقواس الفتح والإغلاق
‫وأقواس الفتح والإغلاق المعقوفة
‫هذا الخيار يبدو جيداً جداً
‫الخيار C به كل الأجزاء المطلوبة
‫في الوظيفة
‫سوف نتحدث عن هذا بشكل أكبر لاحقاً